(احترام حقوق النشر)
♪الذكريات تُكبّلك عن تحقيق أحلامك♪
♪فقط بالمضيّ قُدُمًا تجد لقاءً جديدًا♪
♪النهايات ليست سوى بداياتٍ لطُرُقٍ جديدة♪
♪كلُّ ذلك جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪لم تبدأ رحلتك بعد♪
♪نحو الجبال، طارد النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويغسل ما مضى♪
♪اترك كلَّ منعطفٍ خلفك♪
♪انسَب على مهلٍ في تيّار الزمن♪
♪شُقَّ طريقك في وجه الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخُطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تتفجّر حُرّةً♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 25=
(المكتب)
أعِدّوا العربة، سنعود.
أمركِ.
♪لحسن الحظ، الجراح التي أهدانيها العالم♪
♪ستغدو في عينيك رومانسيةً♪
♪جئتُ وحدي♪
♪لكن معك، يستحقّ كلُّ شيءٍ العناء♪
♪وجدنا مكانًا ننتمي إليه♪
♪مَن منّا لم يأتِ مُكلَّلًا بالصقيع♪
♪لكن ذلك لن يمنعنا من ملء بيتنا بنور الشمس♪
♪في الحرّ والبرد♪
♪لا أحدَ يُكدّر سكينتنا♪
♪تشابكَ ظِلّانا♪
♪في هذا العالم الفسيح، نشتهي قليلًا من ضوء القمر♪
♪نبتغي حياةً عادية♪
♪لنكون معًا جنبًا إلى جنب♪
♪لقد عزفتَ على أوتار قلبي♪
♪أوقاتنا الجميلة مفعمةٌ♪
♪بفصولٍ شعرية♪
♪من كلِّ هذا العالم، نتقاسم فنجان شاي♪
♪صغيرًا كعبير زهرة♪
♪لأتقاسمه معك♪
♪ضوء الشمعة ترقصه الريح♪
♪رغم العاصفة♪
لقد عُدتَ.
أأنتِ مستيقظة؟
نمتِ نوماً عميقاً.
لا بدّ أنّكِ تعبتِ اليوم.
رأيتُ حلماً طويلاً.
وكأنّني لم أقدر على الاستيقاظ.
وعمّ كان؟
لا أذكره بوضوح.
تأخّر الوقت. هل أكلتِ؟
لستُ جائعة.
لكن بإمكاني أن آكل قليلاً.
سأطلب منهم إعداد الطعام.
لا داعي، فقد أعددتُ شيئاً.
♪ تتبدّل الأشياء، وأنتَ معي ♪
لطالما اشتقتُ
إلى اللحم المشوي.
لا أبقار ولا أغنام في الجبل.
وقلّما تذوّقتُ اللحم.
فعقدتُ العزم أنّي
إن نزلتُ من الجبل،
لأُولِمَنّ لنفسي وليمةً عظيمة
أُروي بها شغفي.
تذكّرتُ ذلك اليوم،
فأرسلتُ تشينغ يو لشراء لحم خروف طازج.
إنّه مثاليّ للشّواء.
لي، عليّ مغادرة العاصمة غداً.
لِمَ؟
أُنقذ تشين تسانغ.
وقدّم خيوطاً ثمينة.
وكم يوماً ستغيب؟
بحساب الطريق،
أربعة أو خمسة أيّام تقريباً.
أفي الأمر خطر؟
لا كثيراً. معي حاشية كبيرة،
ولا أظنّ أنّ شيئاً سيسوء.
كوني مطمئنّة.
إذن سأُعدّ لكَ لِبخات تكفي خمسة أيّام.
تذكّر أن تضع اللبخة على ساقيكَ
كلّ يوم. لا تُهمل ذلك.
وما جدوى أن أُحدّثكَ؟
الأولى أن أذهب إلى جين.
لا تتعجّلي.
الوقت متأخّر. لندع ذلك للغد.
لنأكل أوّلاً.
حين تكون بعيداً، عليكَ الحذر.
لا تقف طويلاً، ولا تركض، ولا تقفز.
لا تدخل في عراك.
ولا تتهوّر مجدّداً.
جهز، تذوّقيه.
تبّلتُ اللحم
بالعسل ونبيذ الأرز.
طريّ المذاق، شهيّ النكهة.
لمَ تحدّق إليّ
بدل أن تأكل؟
أنتِ جميلة.
يا معسول اللسان.
أأنا أجمل من السيّدة سو؟
لا تجوز المقارنة هكذا.
قد يرى بعضهم السيّدة سو
غاية في الجمال،
أمّا في عينَيّ،
فأنتِ المرأة التي
لا تُضاهيها امرأة في هذه الدنيا.
لي، شكراً لأنّكِ دخلتِ حياتي.
ما أعذبَ لسانكَ!
أتطمح إلى تصدّر بعض الاختبارات؟
وهل تصدّرتُ اختباراتكِ؟
نعم، نلتَ أرفع المراتب.
كُل.
ظاهرةٌ سماويةٌ نذيرُ سوء؟
هؤلاء العلماءُ المتحذلقون
أفزعهم كسوفُ شمسٍ عابرٌ
حتى طارت ألبابُهم.
طلبتُ منك مطالعةَ العرائض،
فما الذي أثار حنقَك؟
انظري يا أمّاه ما كتبوه.
بالأمسِ وقعت ظاهرةٌ سماويةٌ شاذّة،
واليومَ تصرّف الوزراءُ كالمجانين،
لا يرعَوْن حُرمةً ولا حدّاً.
بل تجرّؤوا على رفعِ
مثلِ هذه العرائضِ إليّ.
اهدأ، وأتمَّ قراءتَها أولاً.
أين الإمبراطورةُ الأمّ؟
صاحبةَ السموّ،
توجّهت صاحبةُ الجلالةِ إلى المكتبِ الإمبراطوري،
فتفضّلي بالانتظارِ لحظةً.
حسناً.
(متفرقات شيان كون)
قال المعلم شيان كون يومًا
إنّكِ ربّةُ حظّي.
مصيرنا وحظّنا واحد.
سلامتُكِ ضمانُ سلامتي.
أبعد كلّ هذي السنين
لا تزالين تصدّقينه بهذا اليقين؟
بالطبع أصدّقه.
وأنتِ أيضًا أخبرتِني أنّ المعلم شيان كون
ذو مواهب حقيقية.
إنّي أصدّقكما كليكما.
آه، هذي متفرقات شيان كون
التي أعددتُها حديثًا.
المجلّد الأوّل قد اكتمل،
فحملتُهُ إليكِ لتطّلعي عليه أوّلًا.
أمّاهُ، ألستِ غاضبةً؟
كان الأقدمون يستقرئون مشيئة السماء
بدروع السلاحف،
ثمّ صاروا يخاطبون الأرواح بالسحر،
ومن بعدُ صاروا يتنبّؤون
بالخير والشرّ من النُذُر.
في كلّ دولة وعصر، استغلّ الناس
الظواهر السماوية لمآربهم.
حتى إمبراطورنا المؤسّس استخدم
قول احتباس المريخ في قلب العقرب
ذريعةً لإعدام المستشار قوه.
الظواهر السماوية أشبهُ برقعة شطرنج،
والقطع تغدو أسلحةً ماضيةً
بيد من يُحكم قبضتَه عليها.
أفهمتَ الآن؟
فهمتُ يا صاحبة الجلالة.
الوزراء المخضرمون كَتشن جينغ تشي
يبتغون من شعائر الحِداد تحذيرَكِ،
ليصونوا مصالحهم المتجذّرة.
ووانغ كه يتلاعب بالظواهر السماوية
ليُضعِفَ سلطتَكِ،
طامعًا في صيتٍ بأنّه ناصحٌ صَدوع بالحقّ.
أمّا تشنغ يوان وفنغ تشاو آن
فيتذرّعان بإجحاف القضاء
ليُبرِّئا أقاربَهما وأصحابَهما المسجونين.
لكلٍّ منهم مأربُهُ الخاصّ،
فصارت السلطةُ العامّة أداةً لمآربهم.
فهمتُ الآن، ينبغي ألّا أغضبَ منهم.
بل أن أتعلّم كيف أُمسك أنا بهذا السلاح.
هل زارتنا المحظية الأم؟
أجل يا صاحبة الجلالة.
حضرت سموّها قبل قليل.
أخبرتها أنّكِ في المكتب الإمبراطوري
ورجوتُها أن تنتظر.
غير أنّها جلست في القاعة لحظةً
ثم انصرفت في صمت.
(متفرقات شيان كون)
(برج تشينغ فنغ مينغ يوه)
حين نبلغ القمّة غداً،
سننصب الخيام
في مكانٍ محتمٍ من الريح.
ثمّ نُشعل ناراً ونشوي الطعام.
لا بدّ أن أُبهرها.
أجل.
عليّ أن آخذ هذه البطانية الصوفية السميكة.
ليالي القمّة باردة،
وإن أصابنا الزكام،
لأفسد ذلك خطّة مشاهدة
شروق الشمس غداً.
تخيّل المشهد.
مشاهدة الشروق من القمّة،
يا له من منظرٍ مهيب!
ولا تنسَ طقم الشاي بالطلاء السماوي.
أن نُعدّ شاياً طازجاً
بماء ينابيع الجبل،
ونحن نُطلّ على عاصمة تشو.
أيّ متعةٍ هذه!
إنّها لمتعةٌ حقّاً.
احزم كلّ هذه الأشياء.
أمرك يا سيّدي.
ممتاز!
صاحب السمو.
أخيراً عُدتَ؟
نعم.
ما دمتَ قد عُدت،
فالزم الخفاء وتجنّب المتاعب.
أمرك يا صاحب السمو.
(السجن)
كيف حال جراحه؟
طعنته بالغة العمق.
قال الطبيب إنّها قريبةٌ جدًّا
من شريانه الحيويّ، وهو في خطرٍ شديد.
من حُسن حظّه أنّه ما زال حيًّا.
حتّى النمور لا تؤذي أشبالها.
المركيز موه يانغ قاسٍ حقًّا.
تشين تسانغ بالغ الأهميّة، عليك إنقاذه.
حاضر.
تشن لونغ شيانغ
هو رجل المركيز موه يانغ المقرّب.
قبل خمس سنوات، وفي نوبة سُكرٍ هائج،
قتل سبعةً، منهم
زوجته وولده وحماته.
ثمّ صدر الحكم
بقطع رأسه أمام الملأ.
غير أنّ المركيز موه يانغ
استبدله بشبيهٍ له.
ومنذ ذلك الحين يختبئ في هواي شي،
يُدير تهريب الأسلحة.
صاحب السموّ، أتظنّه صحيحًا؟
سنعرف حين نُلقي القبض عليه.
متى ستنطلق إذًا؟
أيّها الحاكم، كلّ شيءٍ جاهز.
يمكننا الانطلاق في أيّ وقت.
لننطلق الآن.
احرسوه بأشدّ اليقظة.
حاضر.
أُعيد هذا المجلّد أخيراً.
من السنة الثالثة إلى التاسعة من عهد جينغ خه،
اعتكف المعلم شيان كون
في جبل تشينغ يانغ للتنسّك.
ولم يطأ عتبة الباب
طوال تلك المدّة.
السجلّات واضحة وضوح الشمس.
فأين موضع الريبة؟
هراء!
شهدتُ ذلك بأمّ عيني.
في خريف السنة الثامنة من عهد جينغ خه،
غربيّ مدينة جين لينغ،
في جناح يان يو،
أُقيم ملتقى شعر تشونغ يانغ،
وغصّ الجناح بالشعراء.
وكان المعلم شيان كون من بينهم.
تحدّى الشعراء أن ينظموا
في موضوع زهرة الخطمي.
ولمّا بلغت النشوة بالخمر مبلغها،
استبدّ به الإلهام،
فأخذ ينشد ويُكرّر
ويُثني على زهور الخطمي.
تحت القمر المنير،
لا تسألوا أين موطني،
فما أجتني إلا تحت زهور الخطمي.
لو حظيت زهور الخطمي بنظرتي،
لمكثتُ طوعاً عند الماء
أتأمّلها.
يمدح الناس تفتّح الخوخ المُبكّر،
وأقول: زهور الخطمي
تنفذ إلى نُخاع عظمي.
نالت هذه القصيدة حينها
تصفيقاً مدوّياً.
المعلم شيان كون...
(فو رونغ... صاحبة الجلالة...)
[*«فو رونغ» تعني «الخطمي» بالصينية]
عودوا إلى عملكم.
صاحبة السموّ.
تحياتنا لسموّكِ.
ما الذي أتى بكِ، أيتها الأميرة دينغ؟
تحبّ ابنة أخي زيارتي
كلّما سنحت لها الفرصة.
ولمّا سمعت بأنّكِ
تُجمعين أسفار النجوم،
اعترتها حماسة شديدة
وأصرّت على المجيء.
تتحدّثين عنّي
وكأنّي طفلة في الثالثة.
(سجلّ النجوم)
أهذه زخّة شُهب
ليلة صيف؟
زخّة الشهب
من السنة الرابعة لعهد شي ده؟
غابت النجوم الثابتة، وانهمرت الشهب
كالمطر في أرجاء سماء الليل.
رأيتُها أنا أيضاً وأنا في جبل لي شان.
أوَلَكِ إلمامٌ
بالظواهر السماوية؟
الظواهر السماوية عميقة
لا يُسبر غورها.
غير أنّ لكلّ شيء سُنناً يجري عليها.
ومن سار على سُننها،
صار البعيد منها في متناوله.
لا بدّ أنّكِ على دراية واسعة
بالظواهر السماوية وأنتِ تُجمعين هذه النصوص.
ما أنا إلا وارثة
لتركة صديق.
المعلم شيان كون عالِم موسوعيّ بحقّ.
يُقال إنّه لم يحتمل مشهد الجفاف العظيم
الذي ضرب نان يي قبل سنوات،
فرسم تنّيناً.
وما إن فرغ،
حتى حلّق تنّينٌ في السماء،
وانهمر المطر مدراراً،
فانكسر الجفاف العظيم في نان يي،
وأُنقذت أرواح لا تُحصى.
كنتِ حاضرةً ذلك اليوم.
لا بدّ أنّكِ شهدتِ ذلك، أليس كذلك؟
كانت موهبة المعلم شيان كون
آسرة آسرة.
بصراحة، فيما يخصّ الأسلوب
الذي استخدمه المعلم شيان كون
لاستمطار السماء
برسم تنّين
ببراعة قلمه العجيبة،
أعرف عنه شيئاً قليلاً.
هل تودّين
أن أُريكِ تطبيقاً له؟
تفضّلي.
أودّ أن أرى ما إذا كان يمكن
استنساخ تلك الطريقة اليوم.
ظاهرة اليوم السماوية
موافقة تماماً لتلك الطريقة.
القلم والحبر جاهزان.
الورق والقلم جيّدان،
لكن لا بدّ لي من استخدام حبري الخاصّ.
انتهيتَ؟
بقيت خطوة.
اختفى! اختفى التنين!
التنين...
إنّها تُمطر.
(كيف تتجمّع كل هذه المصادفات؟)
ثمة مصادفات أعظم من ذلك.
دوّنت أكاديمية لي شان
سجلات تمتد لآلاف السنين.
لو قرأتِها، لعلمتِ
أنه إذا امتدّ الزمن طويلاً،
فإن أغرب المصادفات
تصبح ممكنة.
الظواهر السماوية عميقة
لا تُسبر.
غير أن لكل شيء سُنناً يسير عليها.
وبتتبّع تلك السُّنن،
(يصير البعيد قريباً في المتناول.)
العم ون شِن، أعتذر إليك.
إثبات أن المعلم شيان كون دجّال
استغل الظواهر السماوية،
أي نفعٍ يعود عليكِ منه؟
ظلّت المحظية الأم تشين وفيّةً
للإمبراطورة الأمّ
منذ دخولها القصر.
وكان ذلك في معظمه بسبب شيان كون.
لمن يعمل شيان كون؟
وما علاقة ذلك
بالمرسوم الإمبراطوري الذي تنشدينه؟
حتى لو علمت المحظية الأم،
فلن تذهب إلا إلى الإمبراطورة الأمّ.
لن تفعل.
هل تحدّث ذانك المرمِّمان
عن فو رونغ كما زعمتِ؟
كيف توصّلتِ إلى ذلك؟
هل نسيتِ؟ الإمبراطورة الأمّ
تنحدر هي الأخرى من جبل لي شان.
والوحيدة التي تستطيع مساعدتها
على تصفية هذا الحساب الآن هي أنا.
قد لا تثق بكِ.
لكنها قد ارتابت.
وذلك يكفي لشخصٍ ذكي.
يه لي.
أتعلمين لمَ لم يستطع أبوكِ
أن يحبّ أمّكِ حقّاً قط؟
لأن أمّكِ كانت بالغة الذكاء،
تماماً مثلكِ.
ذلك لأن أبي
لم يكن جديراً بها.
لمَ تفكّرين على هذا النحو؟
لا عجب أنكِ لم تتزوّجي بعد.
وماذا عن الأمير دينغ؟
إن عرف حقيقة المرسوم الإمبراطوري،
فكيف سينظر إليكِ؟
أرادت أمي أن تنجد الجنرال شيو ون.
في ذلك الوقت كان جدّي
قد نزل من الجبل.
عزما على تقديم
المرسوم الإمبراطوري في البلاط،
ليشهدا للجنرال شيو ون
ولفرسان هي يون.
أنتِ لم تشهدي ما حلّ
بقصر الأمير دينغ.
ثمة أمور لا تُبرَّأ
بمجرّد سرد الحقائق والأسباب.
لي، أنا بالفعل لم أتزوج.
لكن في هذه الدنيا،
قليلٌ من العشّاق يجتمعون حقاً.
أفلا ينبغي لكِ أن تصوني ما لديكِ؟
اسمعي كلامي.
دعي ما مضى يمضي.
وكفّي عن السعي وراء الحقيقة.
قطعتُ عهداً للجنرال شيو ون
ولأمي
بأن أُبرّئ اسم
قصر الأمير دينغ.
رصدتُ الظاهرة السماوية أمس،
وتنبّأتُ بأن الشمس
ستُشرق اليوم.
لكنني لم أتوقّع اجتماع
الشمس والمطر في آنٍ واحد.
كانت لديّ خطة محكمة.
وما كانت خطّتك؟
كانت خطّتي أن نبلغ
القمّة قبل الغروب.
تحبّين زهرة الحراشف الذهبية، أليس كذلك؟
ثمة مزارع أسفل الجبل
يجيد زراعتها.
وقد اشتريتُ حقله.
ما أبهاها وأجملها
تحت شمس الأصيل!
لكن هذا الجوّ التعيس
أفسد كل شيء!
لكنّ لهذا المشهد سحرَه الخاص.
يون، لا تحاولي مواساتي.
تفضّلي، تذوّقي شواء عائلة فنغ السرّي.
شهيّ! أفضل ممّا ذقتُه في الحدود الشمالية.
أرأيتِ؟
قد أفشل في توقّع الطقس،
لكنّي بارعٌ في الشواء.
في الطهي، لا أحد في عاصمة تشو
يضاهيني.
ما وصفتك السرّية؟
لا أستطيع إخبارك.
أنوي توريث هذه الوصفة لأبنائي.
بذلتَ جهداً كبيراً في إتقان الطهي.
أهذا لأنّنا جُعنا في الحدود الشمالية؟
بصراحة، للأمر علاقةٌ بكِ فعلاً.
قلتِ إنّ متجراً صغيراً يكفي لإعالة الحياة،
وزواجاً سعيداً، وأسرةً متناغمة،
هو أفضل العيش.
ورأيتُ أنّ كلامكِ منطقيٌّ تماماً.
عائلة فنغ تملك تجارةً ضخمة،
وتكتفي بإدارة برج تشينغ فنغ مينغ يوه؟
بالطبع.
ما دام لديّ طعامٌ وشراب،
أحيا بلا همّ.
لمَ لا أعيش هكذا؟
أيّ سيّدةٍ تتزوّجك ستكون محظوظة.
بصراحة،
طوال السنوات كنتُ أعين صديقاً قديماً
على تدبير شؤونٍ متفرّقة.
الآن شُفي من علّته، وظفر بزوجةٍ صالحة.
آن أوان التفكير في زواجي.
إن عرفتِ سيّدةً مناسبة، فقدّميها لي.
ممتاز! لديّ أختٌ صغرى.
طبعها وملامحها تشبه طبعي وملامحي.
رائع! يسرّني سماع ذلك!
لكن...
ماذا؟
سبق لها الزواج.
حينها، طمعاً في المال،
أرغمها أهلنا على الزواج من عجوزٍ قاسٍ.
وكادت تفقد حياتها.
ثمّ لم تطق الإهانة، فدبّرت أمرها وفرّت.
ثمّ ماذا؟
ثمّ وقع أمرٌ غير متوقّع،
ومات ذلك العجوز.
أقصد أختكِ.
فرّ جسدها، لكن هل فرّ قلبها؟
أتؤمن بعدُ أنّ أحداً سيعاملها بصدق؟
هل لي بشرف لقائها؟
ألا تمانع؟
أمانع ماذا؟
ماضيها.
تذكّري.
لا ريحٌ ولا ثلج يحجب الإخلاص.
حسناً. سأرتّب لقاءكما بعد سبعة أيّام،
في ساعة شِن.
تحت شجرة الدرْدار العتيقة
خارج معبد كونفوشيوس.
سأنتظركَ هناك ومعي
زهرة الحراشف الذهبية المتفتّحة.
أنا؟
لا فرق.
اتّفقنا.
أراكَ هناك.
تعالَ!
هيّا!
تعالَ لترقص!
(ميمون)
(نُزُل يون تشا)
(محل البقالة) أحمر شفاه ومساحيق!
بثلاث وِنّات.
يا لها من صفقة!
مرهم بوصفة عائليّة!
ماذا تودّين شراءه؟
ثلاثة تشيان من نجم دوبي الساقط.
لم يتبقَّ ما يكفي من نجم دوبي الساقط،
أيفي القمر المتضائل بالغرض؟
الغدير العميق يعكس كلّ شيء،
والنجم والقمر يتقاسمان ضياءهما.
تفضّلي من هنا.
تفضّلي.
(هان مينغ يوه)
لقد أتيتِ.
لقد نحلتِ.
كيف حال صاحب السموّ؟
كلّ شيء يسير على ما يُرام،
ولا ننتظر سوى اللحظة المناسبة.
وأنتِ؟
متى تأخّرتُ يومًا
في تنفيذ خطّة صاحب السموّ؟
أسألكِ عن حالكِ في الآونة الأخيرة.
أنا بخير.
لكنّني لستُ كذلك.
تقيمين هذه الأيام
في قصر الأمير دينغ،
وترين حبيبكِ القديم كلّ يوم.
أمّا أنا فبالكاد أراكِ مرّة.
إنّه عدوّي.
لم آتِ إلى هنا
لأستمع إلى ترّهاتكِ.
ما الخطوة التالية؟
علينا أن نُشعل النزاع
بين دا تشو وتسانغ بي.
رتّبتُ كلّ شيء سلفًا.
من شارع الإمبراطورية الغربي
إلى حيّ تاي بينغ...
لمَ جئتِ لرؤيتي اليوم؟
يبدو وجهكِ شاحبًا للغاية.
لمَ تلوذين بالصمت؟ ماذا حدث؟
لا شيء، لم أنعم بنومٍ هانئ
في الأيّام القليلة الماضية فحسب.
ولمَ ذلك؟
في ذلك اليوم في الشارع،
شهدتُ كسوف الشمس
بأمّ عينيّ.
وسمعتُ العامّة يتهامسون.
قالوا إنّ كسوف الشمس
يُنذر بكارثة عظيمة.
وإنّه فأل سيّئ
ونذير شؤم.
اعتراني القلق
ولم أستطع أن أتمالك نفسي.
ما هذا إلّا هراء.
مجرّد كسوف للشمس،
ظاهرة سماويّة عاديّة.
لا تأخذي خرافات الجهلة
على محمل الجدّ.
في سجلات العلامات والنُذُر الغامضة،
دوّن المعلم شيان كون بوضوح:
"كسوف الشمس
يُنبئ بالحرب والكوارث،
ويزعزع أركان
الإمبراطوريّة."
فكيف لي ألّا أقلق عليكِ؟
حتى لو حلّت الكارثة،
فلن أدعكِ تتحمّلينها.
وحتى لو انهارت الأرض،
فسأظلّ أحميكِ.
ستنعمين حتمًا
بحياةٍ يسودها الرخاء والسلام.
لقد كنتُ محظوظةً حقًّا في هذه الحياة.
في صغري،
حماني أبي.
ثمّ نِلتُ شرف دخول القصر
وحظيتُ بعطف الإمبراطور الراحل.
ولم أوشك على فقدان حياتي
إلّا تلك السنة حين تفشّى الوباء.
تخلّت عنّي الإمبراطورة الراحلة
في الفناء الغربي،
بلا أطبّاء ولا دواء،
تريد لي أن أتعفّن في صمت.
وحين كنتُ في تلك المحنة،
جاء المعلم شيان كون لنجدتي.
ثمّ التقيتُ بكِ،
فلم أعد أخشى أيّ خطر.
فأنتِ دائمًا تُسدين إليّ النصح
وتحمينني.
أتعلمين؟
في الحقيقة، بعد أن قدّمتُ
المعلم شيان كون إليكِ لأوّل مرّة،
ألقى لي قُرعةً.
وقال إنّي ما دمتُ إلى جانبكِ،
لا أفارقكِ أبدًا،
فسأنعم بحياة
يملؤها السلام والرخاء.
نحن أقربُ من شقيقتين،
فلِمَ تذكرين هذا الآن؟
في تلك الأيّام، كانت الإمبراطورة الراحلة
تُسيء إلينا وتضطهدنا كلّ يوم.
وقد عانينا الأمرّين حقًّا.
لكن حين أتأمّل الماضي الآن،
أشتاق إلى تلك الأيّام
رغم الخطر والاضطهاد.
دعي الماضي يبقى في الماضي.
أمّا الآن، فالبلاد تنعم بالسلام.
هذا هو الحاضر،
وهذا هو المستقبل أيضًا.
مضى زمنٌ طويل منذ أن ناداني
أحدٌ باسمي الصغير.
وأنتِ؟
وأنا كذلك، لم يُنادِني به
أحدٌ منذ زمن بعيد.
ما اسمكِ الصغير؟
سأناديكِ به إن أردتِ.
اسمي الصغير فو رونغ.
يا له من اسم جميل.
(شاسعةٌ كالأرض)
(انظري إلى هاتين الزهرتين،
أليستا تشبهاننا؟)
تشبهاننا حقًّا.
كوني مطمئنّةً.
سأبقى إلى جانبكِ
مدى هذه الحياة.
في أعماق هذا القصر،
قليلون من أثق بهم.
علينا أن يسند بعضنا بعضًا،
دون ارتياب.
(شاسعةٌ كالأرض)
(شو وان تشو يرفض تسليم المرسوم الإمبراطوري.)
أرسلت الإمبراطورة الأمّ المركيز موه يانغ لإكراه قصر يه.
عليكِ أن تجدي وسيلةً للحصول على ذلك المرسوم.
وإن نجحتِ في الحصول عليه،
فأخفيه جيداً، ولا تُخبري الإمبراطورة الأمّ أبداً.
غير أنّ ذلك المرسوم بالغ الأهمية لديها.
ذلك المرسوم يُورّط المركيز موه يانغ،
وقصر الأمير دينغ، وعدةَ تكتلاتٍ.
في اللحظة الحاسمة، استخدميه لتأمين سلامتكِ.
تذكّري جيداً.
لا تدعي نفسكِ أبداً
تقعين في موقفي الراهن.
لا أفهم تماماً، أنا...
لا حاجة للتفكير في الأمر.
فقط احفظي ما قلته لكِ اليوم.
والزمي الهدوء.
(شاسعة كالأرض)
ناولني واحداً آخر.
صاحب الجلالة.
(ديوان شعر الخطمي)
ديوان شعر الخطمي.
ضوء القمر يغسل زهور الخطمي
بألوان خضراء،
بينما يتلألأ نجم الجنوب
فوق الجناح اليشمي.
صاحبة الجلالة، أهذا ديوان الشعر
الذي ألّفه المعلم شيان كون لكِ آنذاك؟
كل بيت يذكر زهور الخطمي
ويُثني عليها.
أغلقيه.
(ديوان شعر الخطمي)
(عرض مسبق)
حياة أمي صارت قربانًا
في صراعكم على السلطة.
وحتى بعد موتها،
ظلّت تحمل وصمة الخيانة.
أنتِ الآن لا بدّ أنكِ تتمنّين قتلي.
ما دمتِ تعرفين الإجابة سلفًا،
فلِمَ تسألين؟
الأميرة لينغ يون لقيت حتفها في دا تشو.
جنود تسانغ بي جميعًا
تغلي صدورهم حزنًا وغضبًا.
يعتقدون أن قصر الأمير دينغ
نصب هذا الفخّ القاتل عمدًا.
وأن الأميرة دينغ
اغتالت الأميرة لينغ يون بنفسها.
والآن، أمهلونا ثلاثة أيام
لإعدام الجانية.
♪الذكريات تكبحكَ
عن تحقيق أحلامك♪
♪ولا سبيل إلى اللقاء
إلا بالمضيّ قُدُمًا♪
♪النهايات ليست سوى بدايات لدروب جديدة♪
♪كلّها جزء من المشهد♪
♪إلى نداء الأفق♪
♪رحلتكَ لم تبدأ بعدُ♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪الفرح والحزن كلاهما
يجعل السفر جديرًا بالعناء♪
♪تسعى للحاق
بظلّك التائه♪
♪في البراري تترامى الأصداء♪
♪صفاء العقل يقود إلى صفاء الطريق♪
♪كن ممتنًّا لما فقدت♪
♪واجعل خطاكَ خفيفة♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنكَ
ويغسل عنكَ الماضي♪
♪اترك كل منعطف خلفك،
وانساب بهدوء عبر الزمان♪
♪شُقَّ طريقكَ في وجه الريح،
ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياة بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
♪بلا قيد ولا حدّ♪